Repository: metabrainz/musicbrainz-server
Catalog: po/instrument_descriptions.*.po
Languages: zh, zh_hant

source: Called simply "demung", it is the largest and deepest pitched of the regular saron.
zh: 简称"demung"，是常规铜片琴中最大，音高最低的。
zh_hant: 簡稱"demung"，是常規銅片琴中最大，音高最低的。

source: Called simply "panerus", it has seven bronze keys resting on a decorated rancak box. Keys are hit by tabuh mallet with head of buffalo horn.
zh: 简称"panerus"，在有装饰的共鸣箱上有七个铜质琴键，使用水牛角质锤头的小锤击打。
zh_hant: 簡稱"panerus"，在有裝飾的共鳴箱上有七個銅質琴鍵，使用水牛角質錘頭的小錘擊打。

source: Castanets of wood, bone, bivalve shells or even flax leaf.
zh: 木材，骨头，双壳纲贝壳甚至亚麻叶制成的响板。
zh_hant: 木材，骨頭，雙殼綱貝殼甚至亞麻葉製成的響板。

source: Catalan double-reed, created in the 19th Century by adding valves to the tarota. Used principally for cobla music.
zh: 加泰隆尼亚双簧管，19世纪在塔罗塔管上加装按键而创制。主要用于科布拉音乐。
zh_hant: 加泰隆尼亞雙簧管，19世紀在塔羅塔管上加裝按鍵而創製。主要用於科布拉音樂。

source: Chacha, west Indian rattle
zh: 恰恰，西印度沙铃
zh_hant: 恰恰，西印度沙鈴

source: Chamber ensemble of five players (flute, clarinet, violin, cello and piano). Originally required for Schönberg's Pierrot Lunaire, it became a fairly common combination for 20th century classical groups.
zh: 由五名乐手(长笛，单簧管，小提琴，大提琴和钢琴)组成的室内乐队。最初为勋伯格所作月下小丑一曲所需的团体，在20世纪的古典乐团中相当常见。
zh_hant: 由五名樂手(長笛，單簧管，小提琴，大提琴和鋼琴)組成的室內樂隊。最初為荀白克所作月下小丑一曲所需的團體，在20世紀的古典樂團中相當常見。

source: Chamber ensemble of five players (two violins, one viola & one cello, then either a second viola, a second cello or a double bass).
zh: 由五名乐手（两个小提琴手，一个中提琴手，一个大提琴手，以及中提琴手，大提琴手或倍大提琴手之一）组成的室内乐队。
zh_hant: 由五名樂手（兩個小提琴手，一個中提琴手，一個大提琴手，以及中提琴手，大提琴手或倍大提琴手之一）組成的室內樂隊。

source: Chamber ensemble of four players (two violins, one viola, one cello).
zh: 由四名乐手（两位小提琴，一位中提琴，一位大提琴）组成的室内乐队。
zh_hant: 由四名樂手（兩位小提琴，一位中提琴，一位大提琴）組成的室內樂隊。

source: Chamber ensemble of three players (one piano, one violin, one cello).
zh: 由三名乐手（钢琴，小提琴，大提琴）组成的室内乐队。
zh_hant: 由三名樂手（鋼琴，小提琴，大提琴）組成的室內樂隊。

source: Chamber ensemble of three players (one violin, one viola, one cello).
zh: 由四名乐手（小提琴，中提琴，大提琴）组成的室内乐队。
zh_hant: 由四名樂手（小提琴，中提琴，大提琴）組成的室內樂隊。

source: Chamber ensemble where two pianists play on a different piano each.
zh: 由两位分别弹奏两架不同钢琴的钢琴手组成的室内乐队。
zh_hant: 由兩位分別彈奏兩架不同鋼琴的鋼琴手組成的室內樂隊。

source: Chamber ensemble where two pianists play on the same piano at the same time.
zh: 由两位弹奏同一架钢琴的钢琴手组成的室内乐队。
zh_hant: 由兩位彈奏同一架鋼琴的鋼琴手組成的室內樂隊。

source: Chap are a pair of cymbals used in Thai and Cambodian music. They are larger, flatter and thinner than the cymbals known as ching.
zh: 泰国钹是用于泰国和柬埔寨音乐中使用的一对钹。它们比泰国镲更大，更平，也更薄。
zh_hant: 泰國鈸是用於泰國和柬埔寨音樂中使用的一對鈸。它們比泰國鑔更大，更平，也更薄。

source: Chiefly Scandinavian, these bronze age natural brass horns were ritualistically buried in pairs.
zh: 主要出现在斯堪的纳维亚半岛，这些青铜时代铜质自然圆号成对埋藏于仪式中。
zh_hant: 主要出現在斯堪地那維亞半島，這些青銅時代銅質自然圓號成對埋藏於儀式中。

source: Chiefly used in Southeast Asian music, these consist of from only 1 to several dozens of metal (often bronze) "kettles", set in a wide variety of different supports and played with mallets.
zh: 主要用于东南亚音乐，由一至数十个金属质(常为黄铜)壶组成，安放于种类不一的架子上，使用小锤击奏。
zh_hant: 主要用於東南亞音樂，由一至數十個金屬質(常為黃銅)壺組成，安放於種類不一的架子上，使用小錘擊奏。

source: Chiefly used in Yogyvanese gamelan, the largest and deepest pitched member of the bonang family of gong-chimes.
zh: 博南排锣族最大音高最低的种类，主要在日惹甘美兰使用。
zh_hant: 博南排鑼族最大音高最低的種類，主要在日惹甘美蘭使用。

source: Chinese cymbals specially used in the Beijing opera.
zh: 中国京剧专用的钹。
zh_hant: 中國京劇專用的鈸。

source: Chinese family of bowed spike-fiddles, usually with 2, occasionally 3-4 strings, the bodies made of wood and covered with skin occasionally thin wood or made of coconut.
zh: 以二胡为代表的一类中国拉弦乐器，通常有2根弦，有时有3-4根，琴身由木材制成，蒙动物皮，有时蒙薄木板，也有用椰子壳制的。
zh_hant: 以二胡為代表的一類中國拉弦樂器，通常有2根弦，有時有3-4根，琴身由木材製成，蒙動物皮，有時蒙薄木板，也有用椰子殼制的。

source: Chinese pear-shaped plucked lute with four strings and 12 to 26 frets.
zh: 中国的梨形鲁特琴，有四根弦和12至26个相和品。
zh_hant: 中國的梨形魯特琴，有四根弦和12至26個相和品。

source: Ching are a pair of small hand cymbals used in Thai and Cambodian music.
zh: 泰国镲是用于泰国和柬埔寨音乐中的一对小镲。
zh_hant: 泰國鑔是用於泰國和柬埔寨音樂中的一對小鑔。

source: Chord rhythm member of the Serbo-Croatian tamburica orchestra, it is guitar like. It has one double string D and three single strings.
zh: Serbo-Croatian地区坦布尔里察乐团的和弦节奏成员，类似吉他。有一组双弦 D 和三根单弦。
zh_hant: Serbo-Croatian地區坦布爾里察樂團的和弦節奏成員，類似吉他。有一組雙弦 D 和三根單弦。

source: Class of instruments where the body is a simple stick with one to many strings attached, may also have up to several usually gourd or wood resonators.
zh: 琴身由一根木棍和一至多根弦组成的一类乐器，可能带有通常为木质或葫芦质的共鸣器。
zh_hant: 琴身由一根木棍和一至多根弦組成的一類樂器，可能帶有通常為木質或葫蘆質的共鳴器。

source: Classical North Indian hand drum.
zh: 北印度古典手拍式鼓。
zh_hant: 北印度古典手拍式鼓。

source: Common and popular metallophone, usually an arrangement of metal keys or slabs on a wooden resonator box. <br /> For the instrument often used in bell towers, see <a href="/instrument/0d14d4e0-9ac9-4a96-a595-4145d7794082">carillon</a>.<br /> For the instrument called orchestra bell/chime in some languages, see <a href="/instrument/7d6964ff-b1f5-472b-bdd7-b53de3739ad3">tubular bells</a>.
zh: 常见而流行的铁琴，通常为安放在木质共鸣箱的一排金属键或者板条。<br />对于钟楼上悬挂的乐器，参见<a href="/instrument/0d14d4e0-9ac9-4a96-a595-4145d7794082">排钟琴</a>。<br />对于在部分语言中称为乐团铃的乐器，参见<a href="/instrument/7d6964ff-b1f5-472b-bdd7-b53de3739ad3">管铃</a>。
zh_hant: 常見而流行的鐵琴，通常為安放在木質共鳴箱的一排金屬鍵或者板條。<br />對於鐘樓上懸掛的樂器，參見<a href="/instrument/0d14d4e0-9ac9-4a96-a595-4145d7794082">排鐘琴</a>。<br />對於在部分語言中稱為樂團鈴的樂器，參見<a href="/instrument/7d6964ff-b1f5-472b-bdd7-b53de3739ad3">管鈴</a>。

source: Composite chordophone, box zither where some or all strings are operated by typewriter-keys or buttons (keyboard).
zh: 复合式弦乐器，所有或部分弦使用打字机式按键或按钮（键盘）控制的箱状齐特琴。
zh_hant: 複合式弦樂器，所有或部分弦使用打字機式按鍵或按鈕（鍵盤）控制的箱狀齊特琴。

source: Computer drives used for producing music, be it hard drives, floppy, CD or other.
zh: 用于制作音乐的计算机驱动器，包括硬盘、软盘、CD 或其他类型。
zh_hant: 用於製作音樂的計算機驅動器，包括硬碟、軟盤、CD 或其他類型。

source: Conical bore double-reed musical instrument from Brittany.
zh: 布列塔尼的锥形孔双簧乐器。
zh_hant: 布列塔尼的錐形孔雙簧樂器。

source: Considered the first electromechanical musical instrument, an early electronic organ.
zh: 被认为是最早的机电式乐器，一种早期电管风琴。
zh_hant: 被認為是最早的機電式樂器，一種早期電管風琴。

source: Considered the originator of all Indian strings (veena) it was used for ritual and meditation, North Indian raga and Dhrupad music. It has two dried gourd resonators and a body of bamboo with 24 wooden frets and 4 main, 2-3 secondary and one drone string.
zh: 被认为是所有印度弦乐器(维纳琴)的前身。用于仪式，冥想，北印度拉格和德鲁帕德音乐。具有两个干葫芦共鸣器，琴身上附有24个木质品，4根主弦，2-3根副弦以及一根持续音弦。
zh_hant: 被認為是所有印度弦樂器(維納琴)的前身。用於儀式，冥想，北印度拉格和德魯帕德音樂。具有兩個干葫蘆共鳴器，琴身上附有24個木質品，4根主弦，2-3根副弦以及一根持續音弦。

source: Consisting of a stick, a string and an resonator of various materials, it is used in many countries' low-cost and DIY cultures. It's technically a variable tension chordophone.
zh: 由一根颈杆、一根弦和一个由各种材料制成的共鸣器组成，在许多国家的低成本和DIY文化中都有使用。技术上来说是一种可变张力的弦鸣乐器。
zh_hant: 由一根頸杆、一根弦和一個由各種材料製成的共鳴器組成，在許多國家的低成本和DIY文化中都有使用。技術上來說是一種可變張力的弦鳴樂器。

source: Consisting of bossed bronze kettle-like gongs arranged in elaborately decorated wooden frames, these are hit with tabuh beaters.
zh: 包含安放在装饰精美的木架上的带突起壶状铜锣，使用锣锤击打。
zh_hant: 包含安放在裝飾精美的木架上的帶突起壺狀銅鑼，使用鑼錘擊打。

source: Consisting of tuned metal bars, slates or keys struck with mallets and arranged (often on resonators of sonorous material) in various scales. Compare <a href="/instrument/db95a035-6a3d-44b4-8694-74ff71b61768">xylophone</a> for the wooden bar equivalent.
zh: 由预先调音的金属棒，板条或键组成，使用小锤击打，按多种不同方式排列(通常在音效洪亮的金属共鸣器上)。木质的类似乐器为<a href="/instrument/db95a035-6a3d-44b4-8694-74ff71b61768">木琴</a>。
zh_hant: 由預先調音的金屬棒，板條或鍵組成，使用小錘擊打，按多種不同方式排列(通常在音效洪亮的金屬共鳴器上)。木質的類似樂器為<a href="/instrument/db95a035-6a3d-44b4-8694-74ff71b61768">木琴</a>。

source: Consists of up to 21 hardwood bars suspended by pins and rope over an oft ornate wooden trapeze shaped box, the two springy beaters are made of buffalo horn.
zh: 由至多21根用针和线悬挂在通常装饰精美的梯形木盒上，两个有弹性的击锤用水牛角制成。
zh_hant: 由至多21根用針和線懸掛在通常裝飾精美的梯形木盒上，兩個有彈性的擊錘用水牛角製成。

source: Constructed as the uttermost largest member of the violin family, it is up towards 4 meters and has three strings operated by levers and pedals.
zh: 以作为提琴族最大的成员为目标制作，有4米高，具有3根使用杠杆和踏板操纵的弦。
zh_hant: 以作為提琴族最大的成員為目標製作，有4公尺高，具有3根使用槓桿和踏板操縱的弦。

source: Constructed in medieval Europe to be as portable as possible, small upright wooden frame with keyboard contains a row of flute-pipes fed air from hand operated bellows.
zh: 在中世纪欧洲以尽可能轻便为目标制作，在小的立式木质框架上附有键盘和通过手动式气囊供气的哨管。
zh_hant: 在中世紀歐洲以盡可能輕便為目標製作，在小的立式木質框架上附有鍵盤和通過手動式氣囊供氣的哨管。

source: Counter-trapezoid shaped Mongolian fiddle, it is the ancestor of the Morin khuur.
zh: 倒梯形的蒙古族提琴类，马头琴的前身。
zh_hant: 倒梯形的蒙古族提琴類，馬頭琴的前身。

source: Counterpoint member of the Serbo-Coatian tamburica orchestra, it is guitar like like the bugarija. It can have two double strings and two single strings (čelović) but now four single strings are more common (čelo/čelović). The čelović is a different pitch than the čelo.
zh: 塞尔维亚克罗地亚坦布里卡乐团的复调部分，和保加利亚琴一样, 类似于吉他，具有两根双弦和两根单弦(čelović)或四根单弦(čelo/čelović)，后一种现今更常见。切洛维奇与切洛琴音调不同。
zh_hant: 塞爾維亞克羅埃西亞坦布里卡樂團的復調部分，和保加利亞琴一樣, 類似於吉他，具有兩根雙弦和兩根單弦(čelović)或四根單弦(čelo/čelović)，後一種現今更常見。切洛維奇與切洛琴音調不同。

source: Cow horns without fingerholes, with mouthpiece and free reed.
zh: 没有指孔的牛角号。有吹口和自由簧。
zh_hant: 沒有指孔的牛角號。有吹口和自由簧。

source: Created by Zeynel Abidin Cümbüş, who named himself after it, it’s a banjolin-like modern Turkish instrument.
zh: 一种类似于班卓林的现代土耳其乐器，由 Zeynel Abidin Cümbüş 创造并命名。
zh_hant: 一種類似於班卓林的現代土耳其樂器，由 Zeynel Abidin Cümbüş 創造並命名。

source: Cross-blown flute made of stone, bone or wood. It is 10 to 39 cm long, with usually 3 holes, but everything from none to 5 is known.
zh: 一种横吹的笛子，通常由石头、骨头或木头制成。它的长度大约在10到39厘米之间，通常有3个孔，但也存在从无孔到5个孔的不同变体。
zh_hant: 一種橫吹的笛子，通常由石頭、骨頭或木頭製成。它的長度大約在10到39公分之間，通常有3個孔，但也存在從無孔到5個孔的不同變體。

source: Cup or bellshaped bells, these are shook or struck.
zh: 杯形或钟形的铃铛，摇晃或击打以发声。
zh_hant: 杯形或鐘形的鈴鐺，搖晃或擊打以發聲。

source: Czech-Polish bellow-blown large goatskin bag with a six finger hole chanter and a long angular drone pipe that is balanced over the shoulder, the two flared pipes have inlaid metal designs and can have goat head decorations.
zh: 一种捷克-波兰的传统风笛，采用大型山羊皮风袋，由风箱吹奏。它有一个六孔笛管和一根长斜角形的音管，演奏时音管搭在肩上以保持平衡。两根喇叭状的管子上有镶嵌的金属装饰，并可能配有山羊头装饰。
zh_hant: 一種捷克-波蘭的傳統風笛，採用大型山羊皮風袋，由風箱吹奏。它有一個六孔笛管和一根長斜角形的音管，演奏時音管搭在肩上以保持平衡。兩根喇叭狀的管子上有鑲嵌的金屬裝飾，並可能配有山羊頭裝飾。

source: Davul, turkish drum
zh: 土耳其塔布拉，土耳其鼓
zh_hant: 土耳其塔布拉，土耳其鼓

source: Derived from the Indian tritantri veena by the Persian poet Amir Khusro sometime in 13th century, it had 3 (now 4) strings and a long neck. It later gave name to the Indian sitar.
zh: 波斯诗人阿米库斯鲁在13世纪由印度的特里坦特里琴衍生而来，有3根(现为4根)弦和一个长的琴颈。印度的锡塔琴得名自此。
zh_hant: 波斯詩人阿米庫斯魯在13世紀由印度的特里坦特里琴衍生而來，有3根(現為4根)弦和一個長的琴頸。印度的錫塔琴得名自此。

source: Derived from the tenor shawm, it was independently developed in Catalonia by oboe player Andreu Turon in the 19th century. Made of ginjoler wood with a metal cone, it is used in the traditional cobla and sardana music.
zh: 一种源自次中音肖姆管的乐器，19世纪由双簧管演奏家 Andreu Turon 在 Catalonia 独立发展出来。它由金霍勒木制成，带有一个金属锥形部分，常用于传统的科布拉和萨尔达纳音乐中。
zh_hant: 一種源自次中音肖姆管的樂器，19世紀由雙簧管演奏家 Andreu Turon 在 Catalonia 獨立發展出來。它由金霍勒木製成，帶有一個金屬錐形部分，常用於傳統的科布拉和薩爾達納音樂中。

source: Deriving from the classical guitar, it has many modifications and playing techniques to create a more percussive sound. Originally having wooden tuning pegs like lutes and violins, it has a thinner, lighter build with "golpeadores" or tapping-plates and less sustain than the classical guitar.
zh: 由古典吉他衍生而来，拥有多种衍生和技法以发出更接近打击乐的声音。原本拥有类似于鲁特琴和小提琴的木质弦轴，形体更轻，更薄，具有"golpeadores"或称指板，比古典吉他更不耐用。
zh_hant: 由古典吉他衍生而來，擁有多種衍生和技法以發出更接近打擊樂的聲音。原本擁有類似於魯特琴和小提琴的木質弦軸，形體更輕，更薄，具有"golpeadores"或稱指板，比古典吉他更不耐用。

source: Despite the name, it is not a chime but instead consists of tuned metal bars each on individual resonator boxes. <br /> It is similar to glockenspiel. <br /> For the instrument called <em>bar chimes</em>, see <a href="/instrument/3b8cd68b-aadc-4e43-a13f-e575202d67ea">chimes</a>.
zh: 尽管名字如此，此乐器并非风铃，而是由单一共鸣箱上安装的多根定调的金属棒构成。<br />这与钟琴类似。<br />对于称为<em>棒状风铃</em>的乐器，参见<a href="/instrument/3b8cd68b-aadc-4e43-a13f-e575202d67ea">风铃</a>。
zh_hant: 儘管名字如此，此樂器並非風鈴，而是由單一共鳴箱上安裝的多根定調的金屬棒構成。<br />這與鐘琴類似。<br />對於稱為<em>棒狀風鈴</em>的樂器，參見<a href="/instrument/3b8cd68b-aadc-4e43-a13f-e575202d67ea">風鈴</a>。

source: Developed as an extended range bass-lute in Italy during the late sixteenth century, it has an extended neck with a second pegbox.
zh: 作为一种扩展音域低音鲁特琴在十六世纪的意大利发展出来，具有带第二弦轴箱的延长的琴颈。
zh_hant: 作為一種擴展音域低音魯特琴在十六世紀的義大利發展出來，具有帶第二弦軸箱的延長的琴頸。

source: Developed as early as the 1500-hundreds and used for mail-carrier signalling, it was coiled (usually just once) and valveless.
zh: 这种号角早在16世纪就已经发展出来，并用于邮递员信号传递。它通常是盘绕的（通常只盘绕一次），并且没有阀门。
zh_hant: 這種號角早在16世紀就已經發展出來，並用於郵差信號傳遞。它通常是盤繞的（通常只盤繞一次），並且沒有閥門。

source: Developed chiefly as a folk instrument for accompanying singing and dancing, its front has a intricately carved soundhole and slants towards the bottom where the 5 double (sometimes triple courses) of thin steel strings are fastened with pins. The back can be rounded or flat.
zh: 主要作为一种民间歌舞伴奏乐器发展出来，正面上开有复杂的音孔且向底部倾斜，其上附有5根用钉子固定的双股(有时是三股)钢丝弦。背面可能带有弧度或者平直。
zh_hant: 主要作為一種民間歌舞伴奏樂器發展出來，正面上開有複雜的音孔且向底部傾斜，其上附有5根用釘子固定的雙股(有時是三股)鋼絲弦。背面可能帶有弧度或者平直。

source: Developed from the 1960's and used mainly in the 70-80's, it was a cheaper and more portable simplification of the mellotron, emulating string ensembles. Its later hybrid development with the electronic organ created "polyphonic ensemble" synthesizers.
zh: 在1960年代发展，主要在70-80年代应用，是弦乐队模拟器美乐特朗的廉价便携简化版。后来与电管风琴整合成为“复调乐队”合成器。
zh_hant: 在1960年代發展，主要在70-80年代應用，是弦樂隊模擬器美樂特朗的廉價便攜簡化版。後來與電管風琴整合成為“復調樂隊”合成器。

source: Developed from the African agbe, a small shaker not unlike shekere, it is made of wood and metal, with metal beads.
zh: 由非洲的阿格贝发展而来，是一种类似于串珠葫芦的小型摇晃乐器，由木材和金属制成，内含金属珠。
zh_hant: 由非洲的阿格貝發展而來，是一種類似於串珠葫蘆的小型搖晃樂器，由木材和金屬製成，內含金屬珠。

source: Developed from the Japanese <a href="/instrument/1975ee04-30de-4835-9656-102ccd49c0c7">taishogoto</a>, it is made of wood, often an integral case. It has two courses of strings; drone and melody strings operated by buttons or keys.
zh: 由日本的<a href="/instrument/1975ee04-30de-4835-9656-102ccd49c0c7">中山琴</a>发展而来，木制，通常是作为一个整体的盒状。具有两股弦；由按钮或琴键控制的持续音弦和旋律弦。
zh_hant: 由日本的<a href="/instrument/1975ee04-30de-4835-9656-102ccd49c0c7">中山琴</a>發展而來，木製，通常是作為一個整體的盒狀。具有兩股弦；由按鈕或琴鍵控制的持續音弦和旋律弦。

source: Developed from the veuze and often accompanying the bombard, the small high-pitched, singular octave bagpipe is used in Breton folk dancing.
zh: 这种小型高音、单一八度的风笛是从“veuze”发展而来，常与“bombard”一起使用，在布列塔尼民俗舞蹈中非常常见。
zh_hant: 這種小型高音、單一八度的風笛是從“veuze”發展而來，常與“bombard”一起使用，在布列塔尼民俗舞蹈中非常常見。

source: Developed in Warszaw, Poland, it is used in folk music. It has two foot-operated bellows attached via metal/brass pipe; its body-bellows are only used for accents.
zh: 这种乐器是在波兰华沙发展起来的，用于民间音乐中。它有两个由脚操作的风箱，通过金属或黄铜管连接；主体上的风箱主要用于强调音效。
zh_hant: 這種樂器是在波蘭華沙發展起來的，用於民間音樂中。它有兩個由腳操作的風箱，通過金屬或黃銅管連接；主體上的風箱主要用於強調音效。

source: Developed in the 16th century, these violas da braccio are distinct from the viola da gamba family. <br /> Modern members are: <ul> <li> Violin (little viola) </li> <li> Viola </li> <li> Violoncello (small big viola) </li> <li> Double Bass (replacing the violone (big viola)) </li></ul> Past members include the violone (now considered a viol) and bass viol (a forerunner to the violoncello). Occasionally Octobass is also included as a member.
zh: 这些弓弦提琴在16世纪创制，与大提琴家族不同。<br />现代成员包括：<ul> <li> 小提琴（小型的弓弦提琴） </li> <li> 中提琴 </li> <li> 大提琴（小型大提琴） </li> <li> 低音提琴（取代了大低音提琴（大的提琴）） </li></ul> 过去的成员包括大提琴（现被认为是提琴的一种）和低音提琴（大提琴的前身）。偶尔，八弦低音提琴也被包括其中。
zh_hant: 由16世紀的古小提琴發展而來，有別於古大提琴族。<br />現代成員包括:<ul><li>小提琴(小的中提琴)</li><li>中提琴</li><li>大提琴(小型大的中提琴)</li><li>倍大提琴(取代了維奧隆尼(大的中提琴))</li></ul>過去的成員包括維奧隆尼(現在認為是維奧爾琴的一種)和低音維奧爾琴(大提琴的前身)。超極大貝斯也被認為是成員之一。

source: Developed in the early Taisho period to modernise the ningenkin, it has metal strings and typewriter like keys with a wooden lid over the frets.
zh: 作为二弦琴的现代化版本在大正时代早期发展出来，具有金属弦和类似于打字机的按键，品上有一木盖。
zh_hant: 作為二弦琴的現代化版本在大正時代早期發展出來，具有金屬弦和類似於打字機的按鍵，品上有一木蓋。

source: Diatonic button accordion used in traditional Basque ensemble.
zh: 用于巴斯克传统乐队的双音按钮式手风琴。
zh_hant: 用於巴斯克傳統樂隊的雙音按鈕式手風琴。

source: Differs from other lutes in that its string tension is greater thus sounding more like the oud. From ancient Greece, it was used as an accompaniment to Cretan lyra.
zh: 与其他鲁特琴的不同之处在于弦张力更大，发音更接近乌德琴。来源于古希腊，曾用做克里特里拉琴的伴奏。
zh_hant: 與其他魯特琴的不同之處在於弦張力更大，發音更接近烏德琴。來源於古希臘，曾用做克里特里拉琴的伴奏。

source: Dispenses with the frame altogether, and is worn as a vest, it is played with spoons or bottle openers.
zh: 这种乐器完全省去了框架结构，穿戴如同背心一样，演奏时使用勺子或开瓶器。
zh_hant: 這種樂器完全省去了框架結構，穿戴如同背心一樣，演奏時使用勺子或開瓶器。

source: Distinctly asymmetric in contrast to typical guitar, its timbre is a combination of the harpsichord (pt:cravo) and the Viola caipira. It can have six or twelve nylon or steel strings and are produced solely by company Giannini.
zh: 与典型吉他相比明显不对称，音色介于大键琴(葡萄牙语:cravo)和乡村吉他之间。可具有六或十二根尼龙或钢丝弦，由吉安尼公司独家制造。
zh_hant: 與典型吉他相比明顯不對稱，音色介於大鍵琴(葡萄牙語:cravo)和鄉村吉他之間。可具有六或十二根尼龍或鋼絲弦，由吉安尼公司獨家製造。

source: Do not confuse with: <ul> <li>Serbo-Croat “tamburica” ensemble.</li> <li>Persian/Turkish ancient things that evolved from “tanbur”.</li> <li>Unrelated Indian drone “tanpura”.</li> <li>Related Indian “pandour”.</li> </ul>
zh: 请勿混淆：<ul><li>塞尔维亚 - 克罗地亚的“坦布尔里察琴”乐团。</li><li>由“坦布尔琴”演变而来的波斯/土耳其古代乐器。</li><li>与之无关的印度持续音乐器“坦布拉琴”。</li><li>与之相关的印度“潘杜尔琴”。</li></ul>
zh_hant: 不要和以下術語混淆: <ul><li>塞爾維亞克羅埃西亞坦布里卡琴樂團。</li><li>發展自"彈撥爾"的土耳其/波斯古代樂器。</li><li>無關的印度持續音樂器"坦普拉琴"</li>和<li>有關的印度樂器"潘多爾琴"</li></ul>

source: Dobro, resonator guitar
zh: 单锥共鸣吉他，有共鸣器的吉他
zh_hant: 單錐共鳴吉他，有共鳴器的吉他

source: Double headed drum from India.
zh: 印度的双面鼓。
zh_hant: 印度的雙面鼓。

source: Dulzaina specifically from Catalonia.
zh: 一种特别源自加泰罗尼亚地区的乐器:杜尔扎伊纳（Dulzaina）.
zh_hant: 一種特別源自加泰隆尼亞地區的樂器:杜爾扎伊納（Dulzaina）.

source: Dunun is a family of West African cylindrical drums.
zh: 墩恩鼓是一类西非柱形鼓。
zh_hant: 墩恩鼓是一類西非柱形鼓。

source: EWI (an acronym for electric wind instrument) is the name of Akai's wind controller.
zh: 电管乐(电子管乐器的简称)是赤井电机制造的管乐合成器。
zh_hant: 電管樂(電子管樂器的簡稱)是赤井電機製造的管樂合成器。

source: Early 19th century brass instrument with a conical bore, it is more compact and mellower than the trumpet which it resembles.
zh: 带有锥形孔的19世纪早期铜管乐器，与小号相比更小，音色更柔和。
zh_hant: 帶有錐形孔的19世紀早期銅管樂器，與小號相比更小，音色更柔和。

source: Early predecessor to the <a href="/instrument/842d3d24-f638-47e6-a239-8578723db09c">diatonic accordion</a>, it was similar to the German concertina and had 4 fold bellows and brass reeds.
zh: 这是<a href="/instrument/842d3d24-f638-47e6-a239-8578723db09c">全音阶手风琴</a>的早期前身，它与德国的康特里纳相似，拥有四折风箱和黄铜簧片。
zh_hant: 這是<a href="/instrument/842d3d24-f638-47e6-a239-8578723db09c">全音階手風琴</a>的早期前身，它與德國的康特里納相似，擁有四折風箱和黃銅簧片。

source: Ede traditional flute, four finger holes, blowing reed.
zh: 埃地族传统长笛，开四孔，吹奏簧片。
zh_hant: 埃地族傳統長笛，開四孔，吹奏簧片。

source: Effectively a bass sitar, it has 4 main, 3-4 chikari(drone) and 10-11 resonance strings strung over a wide wooden neck. Made of flat-cut gourd with a possible secondary resonator (tumba) it was invented in 1825 by sitar-player Ghulam Mohammed who wanted a deeper sound.
zh: 等效于低音锡塔琴，有以弦轴固定的4根主弦，3-4根chikari(持续音弦)和10-11根共鸣弦。由平面切割的葫芦制成，可能带有次级共鸣器(tumba)。由需要低音声部的锡塔琴演奏家古拉姆·默罕默德于1825年发明。
zh_hant: 等效於低音錫塔琴，有以弦軸固定的4根主弦，3-4根chikari(持續音弦)和10-11根共鳴弦。由平面切割的葫蘆製成，可能帶有次級共鳴器(tumba)。由需要低音聲部的錫塔琴演奏家古拉姆·穆罕默德於1825年發明。

source: Effectively a small electric guitar-piano hybrid, it is played by tapping the multiple isometric arranged strings that are stretched over a long flat board.
zh: 等效于小型电吉他-电钢琴混合体，通过按下多根在等距排列且长平板上延伸的弦演奏。
zh_hant: 等效於小型電吉他-電鋼琴混合體，通過按下多根在等距排列且長平板上延伸的弦演奏。

source: Effects refers to devices which enable a musician to modify the sound of an instrument.
zh: 效果器指能让音乐家改变乐器音色的装置。
zh_hant: 效果器指能讓音樂家改變樂器音色的裝置。

source: Electric guitar without frets.
zh: 没有品的电吉他。
zh_hant: 沒有品的電吉他。

source: Electric instrument from the 1930's with a resistor wire and moving metal plate.
zh: 20世纪30年代的具有电阻线和可动金属板的电子乐器。
zh_hant: 20世紀30年代的具有電阻線和可動金屬板的電子樂器。

source: Electromechanical piano (not to be confused with <em>electronic</em> piano) designed and produced by Hohner in the 1960 and 70s.
zh: 这是一种电磁机械钢琴（不要与<em>电子钢琴</em>混淆），由Hohner公司在1960和1970年代设计和生产。
zh_hant: 這是一種電磁機械鋼琴（不要與<em>電子鋼琴</em>混淆），由Hohner公司在1960和1970年代設計和生產。

source: Electromechanical piano with stainless steel reeds and an amplified pick-up. Not to be confused with "cembalo" which is another name for <a href="/instrument/bfe379dc-1d65-4862-acd8-60d53bb963a2">Harpsichord</a>.
zh: 这是一种配备不锈钢簧片和放大拾音器的电磁机械钢琴。请注意，不要将其与“cembalo”混淆，后者是<a href="/instrument/bfe379dc-1d65-4862-acd8-60d53bb963a2">大键琴</a>的另一个名称。
zh_hant: 這是一種配備不鏽鋼簧片和放大拾音器的電磁機械鋼琴。請注意，不要將其與“cembalo”混淆，後者是<a href="/instrument/bfe379dc-1d65-4862-acd8-60d53bb963a2">大鍵琴</a>的另一個名稱。

source: Electronic bass organ, proto-keytar.
zh: 电子低音管风琴，原始的键盘吉他。
zh_hant: 電子低音管風琴，原始的鍵盤吉他。

source: Ensemble of four saxophones, generally SATBar.
zh: 四个萨克斯合奏，一般包括超高音，高音，中音，上低音。
zh_hant: 四個薩克斯合奏，一般包括超高音，高音，中音，上低音。

source: Ensemble of multiple instruments of the viol family, usually including at least treble, tenor and bass viols.
zh: 由多种维奥尔琴族乐器构成的乐队，通常至少包括高音，中音和低音维奥尔琴。
zh_hant: 由多種維奧爾琴族樂器構成的樂隊，通常至少包括高音，中音和低音維奧爾琴。

source: European mediaeval struck string instrument, similar to the psaltery and a possible ancestor of the piano. Basically it is a dulcimer with keys.
zh: 中世纪欧洲击弦乐器，类似于拨弦扬琴以及钢琴的可能前身之一。基本上是带有琴键的德西马琴。
zh_hant: 中世紀歐洲擊弦樂器，類似於撥弦揚琴以及鋼琴的可能前身之一。基本上是帶有琴鍵的德西馬琴。

source: Even lower pitched than the pemade , it also has 10 bronze keys suspended over tuned bamboo resonators that the player hits with a small hammer, often in a theatrical manner. It is the leader of the pokok melody.
zh: 音色比中铜片琴更低，同样具有10个悬挂在已调律的竹制共鸣器上由演奏者用小锤击打的铜质琴键，通常用于戏剧化效果。是波科克旋律的领奏。
zh_hant: 音色比中銅片琴更低，同樣具有10個懸掛在已調律的竹製共鳴器上由演奏者用小錘擊打的銅質琴鍵，通常用於戲劇化效果。是波科克旋律的領奏。

source: Exceptionally long spinet, with multiple strings choirs, its bass-tones were produced by longer, not thicker strings.
zh: 特别长的古竖琴，具有多根合奏的弦，其低音由更长而非更粗的弦发出。
zh_hant: 特別長的古豎琴，具有多根合奏的弦，其低音由更長而非更粗的弦發出。

source: Extra large double-headed water buffalo hide barrel drum. It is suspended from a rack and beat with mallet, it is used in central Javanese gamelan and for religious signalling purposes in mosques.
zh: 超大型双头水牛皮桶鼓。悬挂在架子上使用小锤击打，用于爪哇中部甘美兰以及清真寺的宗教提醒用途。
zh_hant: 超大型雙頭水牛皮桶鼓。懸掛在架子上使用小錘擊打，用於爪哇中部甘美蘭以及清真寺的宗教提醒用途。

source: Family of Hmông flutes.
zh: 一族苗族长笛。
zh_hant: 一族苗族長笛。

source: Family of end-blown woodwind flutes with a thumb-hole and seven finger-holes, it is the most common flute in Western classical tradition. <br /> The family consists of a wide assortment of sizes:<br /> <ul> <li>garklein recorder</li> <li>sopranino recorder</li> <li>soprano recorder (descant)</li> <li>alto recorder (treble)</li> <li>tenor recorder</li> <li>bass recorder</li> <li>great bass recorder (c-bass)</li> <li>contrabass recorder</li> <li>subcontrabass recorder</li> </ul> <br /> Not to be confused with the transverse (side-blown) Western concert flute.
zh: 这是一种端吹式的木管长笛家族，具有拇指孔和七个指孔，它是西方古典传统中最常见的长笛类型。<br />该家族包括多种不同的尺寸：<br /> <ul><li>- 小型直笛（Garklein Recorder）</li><li>- 超高音直笛（Sopranino Recorder）</li><li>- 高音直笛（Soprano Recorder，又称Descant）</li><li>- 中音直笛（Alto Recorder，又称Treble）</li><li>- 次中音直笛（Tenor Recorder）</li><li>- 低音直笛（Bass Recorder）</li><li>- 大低音直笛（Great Bass Recorder，又称C-Bass）</li><li>- 低音倍低音直笛（Contrabass Recorder）</li><li>- 超低音倍低音直笛（Subcontrabass Recorder）</li><br />请注意，不要将其与横向吹奏的西方音乐会用长笛混淆。
zh_hant: 這是一種端吹式的木管長笛家族，具有拇指孔和七個指孔，它是西方古典傳統中最常見的長笛類型。<br />該家族包括多種不同的尺寸：<br /> <ul> <li>- 小型直笛（Garklein Recorder）</li> <li>- 超高音直笛（Sopranino Recorder）</li> <li>- 高音直笛（Soprano Recorder，又稱Descant）</li> <li>- 中音直笛（Alto Recorder，又稱Treble）</li> <li>- 次中音直笛（Tenor Recorder）</li> <li>- 低音直笛（Bass Recorder）</li> <li>- 大低音直笛（Great Bass Recorder，又稱C-Bass）</li> <li>- 低音倍低音直笛（Contrabass Recorder）</li> <li>- 超低音倍低音直笛（Subcontrabass Recorder）</li> </ul> <br />請注意，不要將其與橫向吹奏的西方音樂會用長笛混淆。

source: Family of quadruple reed oboes.
zh: 一族四簧管。
zh_hant: 一族四簧管。
